title: 是什么让我放弃了Java走向iOS开发
date: 2015-11-29 15:53:49
tags: [iOS, 感悟人生]
categories: 感悟人生
---

* **为什么你要做iOS开发？**
* **如果把你招进来要让你做Java或者.net开发工作你来吗？**

这些问题都是我面试中面试官或者HR必问我的问题！！！

首先简单说一下我自己，我目前大四学生，我是大二开始自学Java，然后大三下学期放弃了Java，改去自学iOS开发了。为什么自学？因为学校教的水。

<!--more-->

关于我的一些小小历程，大家可以看一下我这篇文章，我想一定会对现在大学里迷茫的你有些帮助的http://blog.csdn.net/ttf1993/article/details/40454207  现在我有了自己的最新博客，请大家多多关注 http://www.codertian.com



等过段时间，我会回顾一下我大学怎么从一个“大一结束连结构体都不懂的菜鸟”做到别人眼中的“大神”，又怎么拿到全专业薪资top1的路程，到时候写一篇文章，激励一下学弟学妹和自学的小伙伴！

首先回答第一个问题
===

### 为什么你要做iOS开发？

我为什么做iOS开发？因为cool！！我想很多人都有这么想吧，做开发拿着苹果电脑，是不是逼格满满啊？什么肯德基，星巴克，白宫啊！！我只知道“**Mac在手，天下我有。无论何地，随意去留**”！哈哈🙈🙈🙈🙈手拿Mac是不是coding的时候感觉整个人都精神了？更有自信了？？是不是？

哈哈，开个玩笑

**其实我刚开始想做iOS开发有几个思考点，才促使我去做了，做的过程中，我也更加有信心相信我的选择是对的。**


1. 一直感觉苹果开发很神秘，感觉OC很神秘，也激发了我很大的学习激情。晚上做梦都梦到乔布斯让我做iOS(当然假的)

2. 当时我手上有一个二手iPhone5，自从用了苹果真的会发现自己很快会爱上苹果，很想为他开发一款自己的软件，让大家都能用上自己写的软件，那是一种什么样的成就感？？

3. 做网页后端，哪有做移动端好玩？现在还有多少人通过电脑浏览网站啊，很多人都是使用手机吧，后端做的东西跟一般人说也不知道是啥，而App就不同了，世人皆知啊！听起来就高大上啊😁😁

4. 扯远点，纵观未来十年，我想应该是移动互联网的天下吧，移动端一定会越来越重要的！一定会成为公司非常重要的一部分，那么到时候你就是公司必争的人才！！

出于这几点，我大三暑假厚着脸皮跟我妈借了点钱去淘宝二手上买了个二手的MacBook。等我手头电脑卖了，再把钱还给她（后来电脑也没有卖出去😂，重要的是失去windows很多事情不方便）

**自学过程中，我为什么坚信我的选择是正确的？**

1. 在我学JavaEE的时候，我不需要去查看英文文档，因为Java技术发展了这么多年，很多技术都已经沉淀了，很多解决办法中文百度都能找得到。你根本无需去找英文的。但在我自学iOS开发的过程中，我要不停去看英文文档，因为很多东西没有中文解释，你必须逼迫自己去看英文，一开始自己还不是很习惯，但是现在我已经习惯了，感觉自己的英文水平也提高了好多。

2. 学Java那么长时间我不知道github，不知道stackoverflow，不知道简书，不知道要逛牛人的博客，哎。😭😭😭，但是，但是，但是，我学了iOS开发！我学了iOS开发！我学了iOS开发！重要的事情说三遍。我都知道了，我也都用了，我也收藏了很多大神的博客。我也可以随意逛英文网站了。腰也不酸了，腿也不疼了，干什么都有精神了！！总之iOS开发让我重振男人雄风！！

3. 学iOS开发，你就要用Mac，如果你接触了Mac那么你就会发现coding是一件多么快乐的事啊，那代码字体显示！那代码的颜色！那键盘的手感！那屏幕的显示！重要的是UNIX的方便！！coding的时候真的会让你像看X片一样全身激情澎湃，浑身充血！！所以我建议大家，学习编程最好能有一个Mac，肯定会提高你学习编程的乐趣！

4. 移动互联网发展越来越快，越来越多的公司开始注重移动互联网。相应的岗位也越来越多，而且拥有一个好的App想法你就可以去创业，创业的机会会大很多。

5. 作为科技前沿人才，我们需要有不断的新技术出现给我们注射新鲜的血液，那么选择移动开发，你就选对了。苹果每年都会发布新的SDK，新的开发技术，这就给你不断的学习动力，也会让你足够的感觉自己站在科技的最顶端。

6. 当然薪资也是一方面， iOS开发薪资普遍也比较高！！


是不是感觉没有理由不学iOS开发了？总之学iOS的开发让我知道了很多，也了解了很多，学Java的时候我的目标是马士兵，韩顺平他们。学iOS时候我的目标是唐巧，王巍，李明杰他们。有目标才有学习动力，哈哈，你们也给自己树立个目标吧

回答第二个问题
===

### 如果把你招进来要让你做Java或者.net开发工作你来吗？

我的答案：不来

1. 做移动开发和Java开发.net开发编程思想都是一样的，也是最重要的，Java开发.net开发这些人才一抓一大把，身边都是做Java和.net的，我想让自己特别一点，也想跟随自己的心去做事！我不想为了一份工作区妥协自己理想。

2. 我自学过挺多的语言，什么C，C++，Java，JS，C#等，但是自学了这么多东西我不敢说我精通哪一个方向！这就是广，然而企业最不喜欢的就是你什么都会，而什么都做不好。我吃过广的滋味，我不要“广而不精”，我只要精！！我选择先精通一个方向，再去广泛接触其他方向。现在我既然选择了一条我认为正确的道路，就算不给我这个工作，我也不愿意改变自己的人生规划。我只想在我喜欢的这条路走精而后广！！

我们学校招聘iOS岗位很少，我当时面试机会也不多，但我从来没有后悔过我选择这条路！！

所以小伙伴们，选好自己路，不论你是朝着哪个方向努力，不要忘记最初的梦想，不忘初心，尽量做到不为生活羁绊，朝着人生理想奋斗！

