title:  简单的招聘方式错过了多少人才知道吗
date: 2015-12-01 01:00:58
tags: 感悟人生
categories: 感悟人生
---

**写这边文章我主要是吐槽，高喊不公。倒不是为我自己感到不公，是为整个大学生感到不公，为那些辛勤付出最终却终没回报的人感到不公！同时也为很多公司感到可悲，可悲你们招不到人才，你们眼睛擦不亮，你们的招聘流程形同虚设！！！**

<!--more-->

看到这篇文章的可能有公司hr，技术部门leader，或者其他人员，也许你招聘过我能看出我是谁，但这都不重要，我希望你能平心静气看完这篇文章，最后再吐槽我！！谢谢

现在秋季校园招聘基本已经过去了，我也拿到了自己想要的offer，其中有一个“市值1000多亿”的互联网公司的offer，但是最后我没有选择这家公司去了另外一家，至于我为什么没去这家公司我会详细解释！



我拿一些公司招聘流程作对比，来抒发我心中的这些不满。阿弥陀佛！！

### 我为什么没有去？

因为他们的招聘流程很水，让我感觉进去就是一个大坑，而且招收的人超级多，让我感觉自己很廉价，得到一份工作不该这儿轻松啊？

笔试--->一轮技术面--->HR面

笔试题相当简单，做完当天晚上就通知第二天面试！

面试的时候，先让我写了一个二分查找算法，然后问了一些C++,java,数据库，HTTP等知识，都很简单的非常基础，没啥技术含量，看一遍就能记住的。关键我是面试的iOS开发的啊，我交的简历面试官直接忽略，翻过去不看我简历，问的都是他自己准备好的问题。面试完就让我参加HR面了。

HR面，问了一些家庭情况，为什么选择iOS开发等问题，OK了。顺利拿到offer！！！

从没感觉到进一家市值1000亿的公司这么简单，给你你敢进吗？？？

**更可笑的是**

我一基友，知道我面试时写的是二分查找算法，告诉了他室友，他室友赶紧进百度搜一下二分查找排序，然后参加面试，谁知道面试官正好让他写二分查找算法，后来也拿到了offer，这岂不是偶然性，运气性很强？？？？

**然而**

我一同班同学，绝对专业公认的大神级人物，大一就参加ACM竞赛，拿到了南京某知名企业offer但没去，技术绝对比我强，一直是我的目标，面试的时候就因为一个算法问题给pass了，真心让我为这个企业感到遗憾。如此人才却因为一点失误而放走。

**以上都是同一家公司**

我想说的是你们这样子招人才真的能招到好的人才吗？？你们保证你们招的人才都是货真价实吗？你们对人才真的重视吗？？

一次技术面试就能断定一个人适不适合你们公司是不是未免太草率了吧？？像我所知道的名企不都是两次技术面甚至更多吗？感觉你们这样不仅是对企业不负责，也是对一个人才不负责吧！！！

另外一个人我同学，别的班的，平常就是搞算法的，算法6的要死，综合实力绝对牛逼，技术绝对也在我之上，就因为笔试的时候不怎么会Java，导致错过了南京一家有名的公司，签了一家外包公司，这是多么的可悲，可叹，我都替他感到不平。

还有一些公司的笔试是几百道行测题，我想说你们招程序员搞这东西有啥用？？难道程序员的工作是天天对着电脑研究“这几个数规律是啥”，“这个图形都包含了啥”这些东西？？？

我固然知道一些公司是要那些基础好的人，数据结构算法啥的必须要好，但是这些东西都是可以背的啊！！俗话说：“临阵磨枪，不快也光”，面试前翻一下，稍微脑子里有点印象面试的时候说出来就OK了。买本《程序员面试宝典》上面全部都有啊！！面试一味问这些东西也是体现不出一个人的真实水平的啊！

我认为想要招一个人才，不能只看他笔试和面试时对一些知识点的回答，就能判断这个人适不适合企业。你要从更多的方面是看，判断这个人是不是可培养的，下面这个公司我感觉招收人才的方式是可以让很多公司借鉴的。

### 这是我另一家公司的面试经历

宣讲会--->投简历(简历筛选)--->初面 ---> 部门技术主管出题笔试 --->技术主管复试 ---> hr谈offer

初面：面试官问了我一个印象深刻的问题，“给一百个数让我从小到大排序，让我选择什么算法？”我说我会选择快速排序，然后说了一遍快读排序，面试官又说“如果给你一千个，一万个数呢”我瞬间傻眼了，这根本没法选择啊，一时不知怎么言语，感觉初面就要跪的节奏，面试官问我遇到了什么瓶颈说出来一起讨论一下，我说“我不知道这么多数怎么在那放的，不知道是不是很多大数在前面，还是很多小数在前面，有可能中间有些排好的数呢？这个算法让我很难选，根本不知道选哪个”！！面试官说其实就是要我这思想，不能死记硬背课本上的东西，要懂得不同情况做出不同的选择，要根据实际情况而定！！我的初面顺利通过。

大家是不是感觉比那些单纯问算法好多了呢？？？？这同时也考察了一个人的思维方式啊！！

笔试：这个笔试又一次让我看到了不同，和以往的笔试大不同，直接邮箱发了一份word文档，我还天真的以为这笔试题直接百度就好了，简单的要死啊。等我真正做了这三道题的时候我才明白了，出题人就是要我百度的。其中一道题给我了三篇英文参考文档关于MVVM模式的，让我写一个基于MVVM模式demo，然后上传github。我当然没听过MVVM模式了，也是那时候才了解到的。于是我研究了一天，明白以后写了一个简单的基于MVVM模式的餐厅demo，每一题我都把demo上传github，然后做了讲解，还配了gif图片，顺利过了笔试。

企业招一个人才要考察他的什么呢？我认为这次笔试就说明了

1. 一个人的自学能力，英文阅读能力以及对事物的吸收能力。
2. 一个人的代码能力，看一个人的编程技术如何就看他的代码写的如何，看代码才能看出他的水平。
3. 一个人做事的态度是不是认真。做什么事都要认真对待。


技术复试：公司iOS开发部的leader亲自面试我，跟我探讨笔试中的一些技术点，谈一下我的理解，他会给我讲解一些我没理解到的东西。因为在校应届生很难有什么项目经验，所以项目会谈的很少。就这样我们学校本岗位的就我一个走到了最后。拿到了offer。

现在回想起来，这个offer拿的真不容易啊！也让我倍加珍惜。让我感受到自己的能力，感受到了自己的价值，感觉到了公司的专业，以及对人才的苛刻程度。

**那么一对比你就就有疑问了：**

那些随便面面就给offer的公司你们真的是在招技术人员吗？？真的是在招人才吗？？还是只是在招码农完成招聘任务？？？

我们不仅从百度上看你们公司，我们也从你们的招聘流程看你们公司，招聘水不水绝对影响一些人的想法。不要以为想多招人就把招聘条件放那么低，这样会拉低企业在我们心中的位置。最严重的就是埋没“人才”收走“水才”！

### 总结一下，我认为校招人才重要的是

* 是不是可培养的人才？
* 做事是不是认真？
* 自学能力与分析问题的能力如何？
* 有没有自己独特的想法？
* 平常是怎么学习编程的？比如读源码，逛github，逛stackoverflow等。


如果你是招人才，那么请你审视一下自己公司的招聘流程，**给真人才一个机会，让公司少一些后悔**，不要为了完成招聘任务，而忘记了公司的宗旨！！！

请你们给那些有真水平的人一些机会吧，他们需要有水平的面试证明他自己，他们需要你们从各个方面了解他们，他们希望遇见真伯乐啊！！！

以上观点如有刺痛你的心，请稍安勿躁，可以留言喷我！😁😁😁😁